# Setup

ようこそ、メタプログラミングRuby第2版読書会へ！

## 最初の問題

初回のこのセクションでは、まずメタプログラミングRubyを始める前に肩慣らしをしていきましょう。
読書会の初回では、まず全員のレベルを把握したいと思います。なので、このディレクトリにある `try_out.rb` にコードを追加して、バッジを全員グリーンにするところから始めましょう！
リポジトリのREADMEの手順に従って、新しく作成したブランチで全員コードを書いてpushしてください。

まず全員のバッジがグリーンになるところから始めましょう。

### 最初の問題をグリーンにするために

まず、このディレクトリにある `try_out.rb` を開き、コメントで書かれている仕様を満たすコードを書きます。
書き終えたら、ローカルでテストを実行しましょう。Actionsと同じように、 `bundle exec rake` コマンドを実行するだけですべてのテストが実行されます。 `bundle exec ruby -Itest test/00_setup/test_try_out.rb` のようにコマンドを実行すれば、問題に対応するテストだけを実行することができます。
手元でテストが通ったら、現在のブランチをGitHubに向けてpushします。すると、Actionsでのテストが回り、バッジがグリーンに変わるはずです。
もしわからないことがあれば、勉強会の主催者か周囲の人に聞いてみましょう。

## 読書会の方針

最初の問題は、普段Rubyに慣れ親しんでいる皆さんには、おそらく簡単な問題だったと思います。
もし仮に詰まったとしても、何も慌てず周囲の人に協力を仰いでください。わからないことをわかるようにするには、人に聞くのが一番です。
また聞かれた人は、可能な限り親切で協力的に、問題の解決へのアドバイスをしてあげましょう。

聞くことは恥ずかしいと感じる状況ではなく、わからないことを安心して聞ける雰囲気を作り上げていきましょう。

## 読書会へのコントリビュート

読書会の参加者は、本当にメタプログラミング初心者の方や、既に深くRubyを使っているが興味があったので参加した人など、みな一様のレベルでは無いでしょう。そこで、この勉強会では参加者をレベル分けしようと思います。名前は何でもいいですが、この勉強会では仮に次のようにランク付けします。

- マスター老師
- ヌンチャク使い
- 修行僧

名前に特に意味はありませんが、レベル感としては中級者/初級者/初学者です。なぜ上級者が居ないかというと、Rubyの上級者はMatzだけだからです。

マスター老師は、メタプログラミングRubyの本を何度も読み返し、大抵の質問にすぐ答えられる人を意味します。この人達には、バッジをグリーンにすることに詰まった人たちを導く役目と、問題作成の手伝いをしてもらいたいと思います。

ヌンチャク使いは、既にRubyに慣れ親しんでいるけれど、メタプログラミングを使いこなすほどではない人たち。修行僧は、メタプログラミングを強く意識して使ったことがない人たちです。この人達には、ヌンチャク使いと修行僧でペアを組み、一週間でメタプログラミングRubyの「nページからmページまで（毎週読み進めていく）」の要約を作成してもらいます。要約は、各章と同じ名前のディレクトリ内の `README.md` に追記していってください。もちろん、 `README.md` 以外のファイルを作成して参照しても構いません。

それでは挙手制で、自分のレベルを自己申告してください。

## 次回の開催

次回は手始めに、p11〜p28までの内容をまとめてみましょう。Rubyの基本の部分なので、そんなに難しくは無いはずです。まとめる人は、任意の方法で決めましょう。今回は、ランダム関数に頼ることにします。まとめる手順としては、修行僧がまずまとめを作り、ヌンチャク使いに内容を共有して添削をしてもらい、完成したらfork元にプルリクエストを投げてください。期限は次回開催日の前日12時までです。

今回はここまでです。それでは、これから頑張っていきましょう。
